Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/starton/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}... I'LL MEET YOU IN THE NEXT ROOM.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...我在 下个区域等你。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}...我在 下個區域等你。

source: <18>{#p/papyrus}WOW! YOU SOLVED IT!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}哇！ 你解开了啊！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}哇！ 你解開了啊！！

source: <18>AND YOU DID IT ALL WITHOUT MY HELP!!!
zh_cn: <18>而且不用我的帮忙 你就解开了！！！
zh_tw: <18>而且不用我的幫忙 你就解開了！！！

source: <18>AND I DIDN'T EVEN HAVE TO HELP YOU THAT MUCH!
zh_cn: <18>而且根本没用我 帮你太多 你就解开了！
zh_tw: <18>而且根本沒用我 幫你太多 你就解開了！

source: <18>IT TOOK A BIT OF ENCOURAGEMENT, BUT YOU REALLY DID IT!
zh_cn: <18>虽然需要一点鼓励， 但你真的做到了！
zh_tw: <18>雖然需要一點鼓勵， 但你真的做到了！

source: <18>YOU MUST CARE ABOUT PUZZLES LIKE I DO!
zh_cn: <18>你一定跟我一样 很在意谜题吧！
zh_tw: <18>你一定跟我一樣 很在意謎題吧！

source: <18>WELL, I'M SURE YOU'LL LOVE THE NEXT PUZZLE, THEN!
zh_cn: <18>那么，我觉得你肯定 会爱上下个谜题的！
zh_tw: <18>那麼，我覺得你肯定 會愛上下個謎題的！

source: <18>IT MIGHT EVEN BE TOO EASY FOR YOU!!
zh_cn: <18>可能对你而言 都算太简单了！！
zh_tw: <18>可能對你而言 都算太簡單了！！

source: <18>NYEH! HEH HEH! HEHEHEH!!!
zh_cn: <18>捏！ 嘿嘿！ 嘿嘿嘿！！！
zh_tw: <18>捏！ 嘿嘿！ 嘿嘿嘿！！！

source: <32>{#p/human}* (The dog residue in this sink appears to be arranged in the shape of a heart.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （这个水槽内的狗剩 看起来像一颗爱心。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （這個水槽內的狗剩 看起來像一顆愛心。）

source: <32>* (Somehow, this seems to put you at ease.)
zh_cn: <32>* （不知为何， 这让你感到放松。）
zh_tw: <32>* （不知為何， 這讓你感到放鬆。）

source: <32>{#p/basic}* The sink is so tall, you can't even wash your hands...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 水槽太高了， 你都没办法洗手...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 水槽太高了， 你都沒辦法洗手...

source: <32>{#p/basic}* There's a pile of dog residue in the sink.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 水槽内有一堆狗剩。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 水槽內有一堆狗剩。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}IMPRESSED? I INCREASED THE HEIGHT OF MY SINK.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}厉害吧？ 我增加了水槽的高度。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}厲害吧？ 我增加了水槽的高度。

source: <18>{#f/0}NOW I CAN FIT MORE BONES UNDER IT! TAKE A LOOKSY!
zh_cn: <18>{#f/0}现在我可以在下边 放更多骨头了！ 你快看看！
zh_tw: <18>{#f/0}現在我可以在下邊 放更多骨頭了！ 你快看看！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/8}NOO, THE DOG!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/8}不！是那条狗！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/8}不！是那條狗！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/31}OH, YOU POOR, POOR PUPPY...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/31}哦，好可怜 好可怜的小狗狗...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/31}喔，好可憐 好可憐的小狗狗...

source: <18>{#f/9}HERE, HAVE MY SPECIAL ATTACK!
zh_cn: <18>{#f/9}给你，尝尝我的 特殊攻击！
zh_tw: <18>{#f/9}給你，嘗嘗我的 特殊攻擊！

source: <18>{#p/papyrus}WOW!!! IT LOVES IT!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}哇！！！ 它喜欢诶！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}哇！！！ 它喜歡誒！！！

source: <18>STOP PLAGUING MY LIFE WITH INCIDENTAL MUSIC!!
zh_cn: <18>别再用配乐 打扰我的生活了！！
zh_tw: <18>別再用配樂 打擾我的生活了！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}AND NOW THE DOG HAS DISAPPEARED WITH MY ATTACK.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}现在那条狗 在我的攻击下 消失了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}現在那條狗 在我的攻擊下 消失了。

source: <18>OH WELL...
zh_cn: <18>哦好吧...
zh_tw: <18>喔好吧...

source: <18>{#p/papyrus}YOU LOOK LIKE YOU NEED A HINT.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}看起来你需要 一个提示。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}看起來你需要 一個提示。

source: <18>{#f/4}HMM...
zh_cn: <18>{#f/4}嗯...
zh_tw: <18>{#f/4}嗯...

source: <18>{#f/0}WELL, I'D PAY ATTENTION TO THE CIRCUITS.
zh_cn: <18>{#f/0}喏，我会注意 这几条电路的。
zh_tw: <18>{#f/0}喏，我會注意 這幾條電路的。

source: <18>{#f/0}BUT THAT'S JUST ME.
zh_cn: <18>{#f/0}但这只是 我自己的见解哦。
zh_tw: <18>{#f/0}但這只是 我自己的見解喔。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}STILL CONFUSED?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}还是困惑吗？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}還是困惑嗎？

source: <18>{#f/5}UM... MAYBE...
zh_cn: <18>{#f/5}呃... 或许...
zh_tw: <18>{#f/5}呃... 或許...

source: <18>{#f/6}USE THE CIRCUITS AS A GUIDE TO THE SEQUENCE???
zh_cn: <18>{#f/6}你用电路一点点 推出答案呢？？？
zh_tw: <18>{#f/6}你用電路一點點 推出答案呢？？？

source: <18>{#f/5}I'M TRYING VERY HARD NOT TO SPOIL IT...
zh_cn: <18>{#f/5}我在尽量不给你 把答案透露出来了...
zh_tw: <18>{#f/5}我在儘量不給你 把答案透露出來了...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}STILL???
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}还来？？？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}還來？？？

source: <18>{#f/0}I MEAN, I COULD TOTALLY GIVE YOU THE SOLUTION.
zh_cn: <18>{#f/0}我觉得， 我应该完全可以 告诉你解法了。
zh_tw: <18>{#f/0}我覺得， 我應該完全可以 告訴你解法了。

source: <18>{#f/4}I DON'T WANT TO SPOIL THE FUN, THOUGH...
zh_cn: <18>{#f/4}虽然我其实 不想扫兴...
zh_tw: <18>{#f/4}雖然我其實 不想掃興...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}DO YOU ABSOLUTELY, DAPSOLUTELY WANT THE SOLUTION???
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}你真的，真的想要 谜题的解法吗？？？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}你真的，真的想要 謎題的解法嗎？？？

source: <18>{#p/papyrus}THE! SOLUTION! IS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}解！法！就是！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}解！法！就是！

source: <18>{#f/4}(PLEASE IMAGINE A DRUMROLL IN YOUR HEAD...)
zh_cn: <18>{#f/4}（请脑补一段 敲鼓声...）
zh_tw: <18>{#f/4}（請腦補一段 敲鼓聲...）

source: <18>{#f/0}... THAT TERMINAL AT THE BOTTOM LEFT OF THE ROOM!
zh_cn: <18>{#f/0}...在这个区域 左下角的那个终端！
zh_tw: <18>{#f/0}...在這個區域 左下角的那個終端！

source: <18>{#f/0}... THAT HOLO-TREE NEXT TO THE LAMP ON YOUR RIGHT!
zh_cn: <18>{#f/0}...在你右侧那盏灯 旁边的那棵 全息投影树！
zh_tw: <18>{#f/0}...在你右側那盞燈 旁邊的那棵 全息投影樹！

source: <18>CHECK IT OUTIE!!!
zh_cn: <18>快去看看叭！！！
zh_tw: <18>快去看看叭！！！

source: <18>{#p/papyrus}WOW... YOU'RE TRULY A PUZZLE PASSIONEER!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}哇... 你真是个 谜题爱好者！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}哇... 你真是個 謎題愛好者！

source: <18>I'M ENTHUSED BY YOUR ENTHUSIASM!
zh_cn: <18>我被你的热情 给打动了！
zh_tw: <18>我被你的熱情 給打動了！

source: <18>YOU CAN DO IT, HUMAN!!!
zh_cn: <18>你做得到的， 人类！！！
zh_tw: <18>你做得到的， 人類！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}DON'T YOU REMEMBER THE SOLUTION I GAVE YOU...?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}你忘记我给你的 解法了吗...？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}你忘記我給你的 解法了嗎...？

source: <18>{#f/0}{#p/papyrus}ALMOST DONE! ONLY ONE CIRCUIT LEFT TO ACTIVATE!
zh_cn: <18>{#f/0}{#p/papyrus}就快完成了！ 只剩下一条电路 就要激活了！
zh_tw: <18>{#f/0}{#p/papyrus}就快完成了！ 只剩下一條電路 就要激活了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/1}WHAT!? HOW DID YOU AVOID MY TRAP?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/1}什么！？ 你是怎么避开 我的陷阱的？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/1}什麼！？ 你是怎麼避開 我的陷阱的？

source: <18>{#f/4}AND, MORE IMPORTANTLY...
zh_cn: <18>{#f/4}还有，比起这个...
zh_tw: <18>{#f/4}還有，比起這個...

source: <18>{#f/0}IS THERE ANY LEFT FOR ME???
zh_cn: <18>{#f/0}有给我留点吗？？？ゑ
zh_tw: <18>{#f/0}有給我留點嗎？？？ゑ

source: * (What do you tell Papyrus about his spaghetti?)
zh_cn: * （你要怎么跟Papyrus说 关于他做的意大利面的事？）
zh_tw: * （你要怎麼跟Papyrus說 關於他做的義大利麵的事？）

source: Took it
zh_cn: 拿走了
zh_tw: 拿走了

source: Left it
zh_cn: 留在那了
zh_tw: 留在那了

source: Ate it
zh_cn: 吃掉了
zh_tw: 吃掉了

source: <18>{#p/papyrus}REALLY!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}真的！？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}真的！？

source: <18>{#f/0}IS THERE ANY LEFT FOR...
zh_cn: <18>{#f/0}有给我剩...
zh_tw: <18>{#f/0}有給我剩...

source: <18>{#f/4}... WAIT.
zh_cn: <18>{#f/4}...等下。
zh_tw: <18>{#f/4}...等下。

source: <18>{#f/0}IT'S RIGHT THERE IN YOUR ITEMS!!
zh_cn: <18>{#f/0}你带着它呢！！
zh_tw: <18>{#f/0}你帶著它呢！！

source: <18>{#f/9}WHAT WERE YOU PLANNING, HUMAN?
zh_cn: <18>{#f/9}人类，你怎么打算的？
zh_tw: <18>{#f/9}人類，你怎麼打算的？

source: * (What will you do with Papyrus' spaghetti?)
zh_cn: * （你要拿Papyrus的意面怎么办呢？）
zh_tw: * （你要拿Papyrus的意面怎麼辦呢？）

source: Share it
zh_cn: 一起吃
zh_tw: 一起吃

source: <18>{#f/5}YOU'D RESIST THE FLAVOR OF MY HOME- COOKED PASTA...
zh_cn: <18>{#f/5}你忍着没吃 我做的意大利面...
zh_tw: <18>{#f/5}你忍著沒吃 我做的義大利麵...

source: <18>{#f/6}JUST SO YOU COULD SHARE IT WITH ME???
zh_cn: <18>{#f/6}就是因为想跟我 一起吃吗？？？
zh_tw: <18>{#f/6}就是因為想跟我 一起吃嗎？？？

source: <18>{#f/9}WELL THEN!!
zh_cn: <18>{#f/9}那好吧！！
zh_tw: <18>{#f/9}那好吧！！

source: <18>FRET NOT HUMAN! FOR I, MASTER CHEF PAPYRUS...
zh_cn: <18>别担心！这盘意面 你先留着吧！[ADD]<18>因为我， 伟大的PAPYRUS...
zh_tw: <18>別擔心！這盤意面 你先留著吧！[ADD]<18>因為我， 偉大的PAPYRUS...

source: <18>WILL MAKE US ALL THE PASTA WE COULD EVER WANT!
zh_cn: <18>会为你和我二人 做各种我们想吃的 意大利面的！
zh_tw: <18>會為你和我二人 做各種我們想吃的 義大利麵的！

source: <18>{#f/0}HEH HEH HEH HEH HEH HEH NYEH!
zh_cn: <18>{#f/0}嘿嘿嘿嘿嘿嘿捏！
zh_tw: <18>{#f/0}嘿嘿嘿嘿嘿嘿捏！

source: <18>{#f/5}WOWIE...
zh_cn: <18>{#f/5}哇...
zh_tw: <18>{#f/5}哇...

source: <19>{#f/6}FEW HAVE EVER ENJOYED MY COOKING LIKE THAT BEFORE...
zh_cn: <19>{#f/6}之前几乎从来没有人 欣赏过我的厨艺...
zh_tw: <19>{#f/6}之前幾乎從來沒有人 欣賞過我的廚藝...

source: <18>WILL MAKE YOU ALL THE PASTA YOU COULD EVER WANT!
zh_cn: <18>会为你做你想吃的 各种意大利面的！
zh_tw: <18>會為你做你想吃的 各種義大利麵的！

source: <18>{#p/papyrus}OOH, IT'S MY FAVORITE TV SHOW!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}哦，这是我 最喜欢的电视节目！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}喔，這是我 最喜歡的電視節目！

source: <33>{#p/mettaton}* "STAY TUNED FOR A NEW PROGRAM!"
zh_cn: <33>{#p/mettaton}* “敬请期待新节目！”
zh_tw: <33>{#p/mettaton}* 「敬請期待新節目！」

source: <33>{#p/mettaton}* "NETWORK UNREACHABLE."
zh_cn: <33>{#p/mettaton}* “网络连接错误。”
zh_tw: <33>{#p/mettaton}* 「網路連接錯誤。」

source: <33>{#p/mettaton}* "SORRY, FOLKS!" * "THE PROGRAM'S BEEN CANCELLED!"
zh_cn: <33>{#p/mettaton}* “抱歉，各位！” * “节目取消了！”
zh_tw: <33>{#p/mettaton}* 「抱歉，各位！」 * 「節目取消了！」

source: <32>{#p/mettaton}* "HOPE YOU ENJOYED THE SHOW!"
zh_cn: <32>{#p/mettaton}* “希望各位喜欢这个节目！”
zh_tw: <32>{#p/mettaton}* 「希望各位喜歡這個節目！」

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}WHAT!!! IT'S USUALLY BETTER THAN THIS!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}什么！！！ 平常都比这个 精彩的！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}什麼！！！ 平常都比這個 精彩的！

source: <18>{#f/4}THIS IS JUST A BAD EPISODE.
zh_cn: <18>{#f/4}单纯就是这一期 质量不好。
zh_tw: <18>{#f/4}單純就是這一期 質量不好。

source: <18>{#f/7}DON'T JUDGE ME!!!
zh_cn: <18>{#f/7}你不许喷我！！！
zh_tw: <18>{#f/7}你不許酸我！！！ゐ

source: <18>{#p/papyrus}SO, AS I WAS SAYING ABOUT UNDYNE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}所以，在我说到 UNDYNE的时候...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}所以，在我說到 UNDYNE的時候...

source: <18>{#p/papyrus}SANS!! OH MY GOD!! IS THAT...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}SANS！！ 我的天啊！！ 那是个...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}SANS！！ 我的天啊！！ 那是個...

source: <18>A HUMAN!?!?
zh_cn: <18>人类吗！？！？
zh_tw: <18>人類嗎！？！？

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* nah, it's just a human shaped hologram.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 才不是咧，那就是个 长得像人的全息投影。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 才不是咧，那就是個 長得像人的全息投影。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}OH.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}哦。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}喔。

source: <18>{#f/4}WAIT...
zh_cn: <18>{#f/4}等一下...
zh_tw: <18>{#f/4}等一下...

source: <18>{#f/7}YOU'RE LYING!!
zh_cn: <18>{#f/7}你骗我！！
zh_tw: <18>{#f/7}你騙我！！

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* sorry, meant to say "hologram-shaped human."
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 哎呀，嘴滑了，那其实是个 “长得像全息投影的人”。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 哎呀，嘴滑了，那其實是個 「長得像全息投影的人」。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}... SANS, WE FINALLY DID IT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...SANS，我们 终于做到了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}...SANS，我們 終於做到了！

source: <18>{#f/9}UNDYNE -HAS- TO LET ME INTO THE ROYAL GUARD NOW!!!
zh_cn: <18>{#f/9}UNDYNE现在【肯定】会让我 加入皇家卫队了！！！
zh_tw: <18>{#f/9}UNDYNE現在【肯定】會讓我 加入皇家衛隊了！！！

source: <18>{#f/6}WE JUST HAVE TO...
zh_cn: <18>{#f/6}我们只需要...
zh_tw: <18>{#f/6}我們只需要...

source: <18>{#f/5}TO...
zh_cn: <18>{#f/5}去...
zh_tw: <18>{#f/5}去...

source: <18>{#f/4}I'M FORGETTING SOMETHING.
zh_cn: <18>{#f/4}我好像忘了些啥。
zh_tw: <18>{#f/4}我好像忘了些啥。

source: <25>{#p/sans}{#f/2}* the speech, remember?
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/2}* 演讲，还记得吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/2}* 演講，還記得嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}OH, RIGHT. ..."AHEM."
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}哦，对对对。 ...“咳咳”。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}喔，對對對。 ...「咳咳」。

source: <18>{#f/9}HUMAN! YOU MAY THINK YOU'RE SAFE OUT HERE...
zh_cn: <18>{#f/9}人类！你可能以为 你来到这里就安全了。
zh_tw: <18>{#f/9}人類！你可能以為 你來到這裡就安全了。

source: <18>{#f/9}BUT I, THE GREAT PAPYRUS, INTEND TO CHANGE THAT!
zh_cn: <18>{#f/9}但我， 伟大的PAPYRUS， 打算扭转你的想法！
zh_tw: <18>{#f/9}但我， 偉大的PAPYRUS， 打算扭轉你的想法！

source: <18>{#f/4}FIRST, I'LL DAZZLE YOU WITH DR. ALPHYS' PUZZLES...
zh_cn: <18>{#f/4}首先，我要用 ALPHYS博士的谜题 让你眼花缭乱...
zh_tw: <18>{#f/4}首先，我要用 ALPHYS博士的謎題 讓你眼花繚亂...

source: <18>{#f/4}AND THEN, WHEN YOU LEAST EXPECT IT...
zh_cn: <18>{#f/4}然后， 在你最意想不到的时候...
zh_tw: <18>{#f/4}然後， 在你最意想不到的時候...

source: <19>{#f/9}WHAM! CAPTURED! OFF TO THE CITADEL!
zh_cn: <19>{#f/9}哇呜！ 抓到你了！ 押去首塔！
zh_tw: <19>{#f/9}哇嗚！ 抓到你了！ 押去首塔！

source: <18>{#f/9}OUR BATTLE WILL BE AS LEGENDARY AS THEY COME!
zh_cn: <18>{#f/9}我们的战斗 将一如既往地传奇！
zh_tw: <18>{#f/9}我們的戰鬥 將一如既往地傳奇！

source: <18>{#f/9}CONTINUE... ONLY IF YOU DARE!!!
zh_cn: <18>{#f/9}来吧... 只要你够胆！
zh_tw: <18>{#f/9}來吧... 只要你夠膽！

source: <18>{#f/0}NYEH HEH HEH HEH HEH HEH HEH HEH!!!
zh_cn: <18>{#f/0}捏嘿嘿嘿嘿 嘿嘿嘿！！！
zh_tw: <18>{#f/0}捏嘿嘿嘿嘿 嘿嘿嘿！！！

source: <25>{#p/sans}* well, that went well.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 不错，进展很顺利。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 不錯，進展很順利。

source: <25>* don't sweat it, bud.
zh_cn: <25>* 别担心，伙计。
zh_tw: <25>* 別擔心，夥計。

source: <25>{#f/2}* i'll keep an eyesocket out for ya.
zh_cn: <25>{#f/2}* 我会用眼窝 替你盯着的。
zh_tw: <25>{#f/2}* 我會用眼窩 替你盯著的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}H-HUMAN? IS THAT YOU...?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人-人类？ 你就是那个人类吗...？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}人-人類？ 你就是那個人類嗎...？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/1}OH MY GOD!!! IT REALLY IS YOU, ISN'T IT!?!?
zh_cn: <15>{#p/papyrus}{#e/papyrus/20}我的天哪！ 我终于见到你啦！
zh_tw: <15>{#p/papyrus}{#e/papyrus/20}我的天哪！ 我終於見到你啦！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}I'VE BEEN EXCITED TO MEET YOU SINCE I HEARD ABOUT YOU!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}自打听说你来了星港， 我就梦想着能见你一面！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}自打聽說你來了星港， 我就夢想著能見你一面！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}... AS FOR WHY I'M ONLY HERE NOW?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...你问， 为啥SANS没跟我 在一起？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}...你問， 為啥SANS沒跟我 在一起？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}WELL, I HAVE REASON TO BELIEVE...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}唉，我有理由怀疑...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}唉，我有理由懷疑...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}... MY BROTHER HAS BEEN TRYING TO KEEP YOU FROM ME.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...他好像 刻意想让我躲着你。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}...他好像 刻意想讓我躲著你。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}TYPICAL!!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}真不愧是他！！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}真不愧是他！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}BUT OUR LITTLE ALLIANCE CAN BE OUR LITTLE SECRET.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}但是， 只要你不说，我不说~
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}但是， 只要你不說，我不說~

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}HE DOESN'T HAVE TO KNOW A -DAMN- THING ABOUT IT!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}那懒骨头 就甭想知道【一丁点】 咱们的“地下情谊”！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}那懶骨頭 就甭想知道【一丁點】 咱們的「地下情誼」！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}GUESS I BETTER GO BEFORE HE FINDS OUT I'M HERE.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不过，我现在得走了。 绝不能让他发现 我偷偷溜出来了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}不過，我現在得走了。 絕不能讓他發現 我偷偷溜出來了。

source: <18>{|}{#p/papyrus}{#f/9}I'LL CATCH UP WITH YOU SOON, HU- {%}
zh_cn: <18>{|}{#p/papyrus}{#f/9}待会见，人-{%}
zh_tw: <18>{|}{#p/papyrus}{#f/9}待會見，人-{%}

source: <18>{#f/4}YOU MAY HAVE HAD AN EASY TIME BEFORE.
zh_cn: <18>{#f/4}你之前的谜题兴许过 得很轻松。
zh_tw: <18>{#f/4}你之前的謎題興許過 得很輕鬆。

source: <18>{#f/4}YOU MAY HAVE PASSED MY OTHER CHALLENGES.
zh_cn: <18>{#f/4}你可能已经过了 我很多别的挑战。
zh_tw: <18>{#f/4}你可能已經過了 我很多別的挑戰。

source: <18>{#f/9}BUT NOW YOU WILL SURELY MEET YOUR WIT'S END!
zh_cn: <18>{#f/9}但现在，你就 绝对要束手无策了！
zh_tw: <18>{#f/9}但現在，你就 絕對要束手無策了！

source: <18>FOR YOU SEE, THIS PUZZLE WAS MADE BY NONE OTHER...
zh_cn: <18>你也看到了， 出这个谜题的 不是别人...
zh_tw: <18>你也看到了， 出這個謎題的 不是別人...

source: <18>{#f/0}THAN THE AMAZING DR. ALPHYS!
zh_cn: <18>{#f/0}正是那个大名鼎鼎的 ALPHYS博士！
zh_tw: <18>{#f/0}正是那個大名鼎鼎的 ALPHYS博士！

source: <18>THE RULES ARE QUITE SIMPLE, REALLY.
zh_cn: <18>实际上， 规则很简单。
zh_tw: <18>實際上， 規則很簡單。

source: <18>THIS DISPLAY WILL READ OUT A NUMBER AT RANDOM.
zh_cn: <18>这个显示器会 随机读出一个数字。
zh_tw: <18>這個顯示器會 隨機讀出一個數字。

source: <18>{#f/9}... THE NUMBER OF SECONDS UNTIL YOU CAN PASS!
zh_cn: <18>{#f/9}...这数字就是 你度过这里 所需要的秒数！
zh_tw: <18>{#f/9}...這數字就是 你度過這裡 所需要的秒數！

source: <18>{#f/0}IF THE NUMBER IS ODD, YOU MUST DODGE PROJECTILES.
zh_cn: <18>{#f/0}如果数字是奇数， 你就必须躲避子弹。
zh_tw: <18>{#f/0}如果數字是奇數， 你就必須躲避子彈。

source: <18>NUMBERS ENDING IN 1 GIVE YOU STAR- SHAPED ONES...
zh_cn: <18>以1结尾的数 是星形的子弹...
zh_tw: <18>以1結尾的數 是星形的子彈...

source: <18>NUMBERS ENDING IN 3 GIVE YOU MOON- SHAPED ONES...
zh_cn: <18>以3结尾的数 是月亮形状的子弹...
zh_tw: <18>以3結尾的數 是月亮形狀的子彈...

source: <18>{#f/4}5 GIVES YOU COMETS, 7 GIVES YOU QUASARS...
zh_cn: <18>{#f/4}5是彗星的， 7是类星体的...
zh_tw: <18>{#f/4}5是彗星的， 7是類星體的...

source: <18>{#f/9}AND IF IT ENDS IN A 9, IT'S ENTIRELY RANDOM!
zh_cn: <18>{#f/9}如果是9结尾的， 就是完全随机！
zh_tw: <18>{#f/9}如果是9結尾的， 就是完全隨機！

source: <18>{#f/0}IF THE NUMBER IS PRIME, THE GRAVITY WILL FLIP.
zh_cn: <18>{#f/0}如果数字是质数， 重力就会翻转。
zh_tw: <18>{#f/0}如果數字是質數， 重力就會翻轉。

source: <18>{#f/4}(ALTHOUGH, PRIMES BELOW TEN DON'T OFTEN TRIGGER IT.)
zh_cn: <18>{#f/4}（不过， 小于10的质数 一般不会触发。）
zh_tw: <18>{#f/4}（不過， 小於10的質數 一般不會觸發。）

source: <18>{#f/0}IF THE NUMBER IS EVEN, YOU WILL BE FINE AT FIRST...
zh_cn: <18>{#f/0}如果数字是偶数， 你一开始会 平安无事...
zh_tw: <18>{#f/0}如果數字是偶數， 你一開始會 平安無事...

source: <18>{#f/9}BUT RANDOM MONSTER ENCOUNTERS WILL OCCUR!
zh_cn: <18>{#f/9}但你接下来就要 遭遇到随机的怪物！
zh_tw: <18>{#f/9}但你接下來就要 遭遇到隨機的怪物！

source: <18>ALSO, POWERS OF TWO WILL DOUBLE THE FREQUENCY!!
zh_cn: <18>并且，如果是 2的整数幂，会使 怪物数量翻倍！！
zh_tw: <18>並且，如果是 2的整數冪，會使 怪物數量翻倍！！

source: <18>{#f/0}IF THE NUMBER REPEATS THE SAME DIGIT TWICE...
zh_cn: <18>{#f/0}如果某个数字 重复了两次...
zh_tw: <18>{#f/0}如果某個數字 重複了兩次...

source: <18>{#f/0}THE WAIT TIME WILL BE MULTIPLIED BY SAID DIGIT!
zh_cn: <18>{#f/0}等待的时间 就会乘以这个数字！
zh_tw: <18>{#f/0}等待的時間 就會乘以這個數字！

source: <18>{#f/0}IF THE NUMBER IS A RUN, I.E. 1-2-3...
zh_cn: <18>{#f/0}如果数字是 按顺序排列的， 譬如1-2-3...
zh_tw: <18>{#f/0}如果數字是 按順序排列的， 譬如1-2-3...

source: <18>{#f/0}THE ROOM WILL SHAKE, CAUSING YOU TO STUMBLE!
zh_cn: <18>{#f/0}房间就会摇摇晃晃， 让你连走都走不动！
zh_tw: <18>{#f/0}房間就會搖搖晃晃， 讓你連走都走不動！

source: <18>{#f/0}AND IF THE NUMBER CONTAINS A 4 AT ALL...
zh_cn: <18>{#f/0}然后，如果 包含一个数字4...
zh_tw: <18>{#f/0}然後，如果 包含一個數字4...

source: <18>{#f/9}SANS WILL RANDOMLY LEVITATE YOU WITH BLUE MAGIC!
zh_cn: <18>{#f/9}SANS就会随机用 蓝色魔法 让你浮起来！
zh_tw: <18>{#f/9}SANS就會隨機用 藍色魔法 讓你浮起來！

source: <25>{#p/sans}{#f/6}* check it out, it's my special yellow eye.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/6}* 你看吧， 这就是我特殊的黄色眼睛。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/6}* 你看吧， 這就是我特殊的黃色眼睛。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}NOT NOW, SANS!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}现在不行，SANS！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}現在不行，SANS！！

source: <25>{#p/sans}* oh, heheh. * guess i got a little {@fill=#ff0}carried away{@fill=#fff}, huh?
zh_cn: <25>{#p/sans}* 哦，嘿嘿。 * 看来我有些{@fill=#ff0}浮{@fill=#fff}躁了，嗯？
zh_tw: <25>{#p/sans}* 喔，嘿嘿。 * 看來我有些{@fill=#ff0}浮{@fill=#fff}躁了，嗯？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}YEAH, YEAH...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}好好好...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}好好好...

source: <18>{#f/9}WELL! DO YOU UNDERSTAND THE EXPLANATION?
zh_cn: <18>{#f/9}总之！ 你理解我的 解释了吗？
zh_tw: <18>{#f/9}總之！ 你理解我的 解釋了嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}WELL, LET'S REVIEW THEN!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}好， 那我们回顾一遍！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}好， 那我們回顧一遍！

source: <18>{#f/0}THIS DISPLAY GENERATES A RANDOM NUMBER OF SECONDS.
zh_cn: <18>{#f/0}这个显示器会随机 生成一个秒数。
zh_tw: <18>{#f/0}這個顯示器會隨機 生成一個秒數。

source: <18>AKA, HOW LONG YOU MUST WAIT TO PASS THROUGH.
zh_cn: <18>也就是， 你要等多少秒 才能通过的时间。
zh_tw: <18>也就是， 你要等多少秒 才能通過的時間。

source: <18>ODD NUMBERS MEAN DODGING PROJECTILES.
zh_cn: <18>奇数要躲子弹。
zh_tw: <18>奇數要躲子彈。

source: <18>THE NUMBER'S LAST DIGIT DETERMINES THE TYPE.
zh_cn: <18>尾数决定 子弹的种类。
zh_tw: <18>尾數決定 子彈的種類。

source: <18>1 FOR STARS, 3 FOR MOONS, 5 FOR QUASARS, 7 FOR...
zh_cn: <18>1是星星，3是月亮， 5是类星体， 7是...
zh_tw: <18>1是星星，3是月亮， 5是類星體， 7是...

source: <18>{#f/5}WAIT, WHICH NUMBER WAS FOR QUASARS AGAIN??
zh_cn: <18>{#f/5}等等， 哪个数字是 类星体来着？
zh_tw: <18>{#f/5}等等， 哪個數字是 類星體來著？

source: <18>{#f/9}UH, WELL, IF IT ENDS IN 9, THE TYPE IS RANDOM!
zh_cn: <18>{#f/9}呃，然后， 如果尾数是9， 就是完全随机！
zh_tw: <18>{#f/9}呃，然後， 如果尾數是9， 就是完全隨機！

source: <18>{#f/0}PRIME NUMBERS SHIFT THE GRAVITY AROUND...
zh_cn: <18>{#f/0}质数会改变重力...
zh_tw: <18>{#f/0}質數會改變重力...

source: <18>{#f/0}EVEN NUMBERS TRIGGER RANDOM ENCOUNTERS...
zh_cn: <18>{#f/0}偶数会 遭遇随机战斗...
zh_tw: <18>{#f/0}偶數會 遭遇隨機戰鬥...

source: <18>{#f/5}WAIT, DID I SAY THE GRAVITY SHIFTS!?,
zh_cn: <18>{#f/5}等等， 我刚才是说 重力会改变吗！？，
zh_tw: <18>{#f/5}等等， 我剛才是說 重力會改變嗎！？，

source: <18>{#f/7}UGH, I MEANT TO SAY IT FLIPS!!
zh_cn: <18>{#f/7}呃，我是说颠倒！！
zh_tw: <18>{#f/7}呃，我是說顛倒！！

source: <18>{#f/0}BUT POWERS OF TWO DOUBLE THE ENCOUNTER RATE.
zh_cn: <18>{#f/0}但是2的整数幂 会使遭遇数翻倍。
zh_tw: <18>{#f/0}但是2的整數冪 會使遭遇數翻倍。

source: <18>RUNS CAUSE THE ROOM TO SHAKE, AND 4 MEANS...
zh_cn: <18>数字按顺序排列的 会让房间摇晃， 然后4是...
zh_tw: <18>數字按順序排列的 會讓房間搖晃， 然後4是...

source: <18>{#f/6}UH, I THINK I FORGOT WHAT 4 MEANS.
zh_cn: <18>{#f/6}呃，我忘记 4会发生什么了。
zh_tw: <18>{#f/6}呃，我忘記 4會發生什麼了。

source: <25>{#p/sans}* wasn't that supposed to be my cue?
zh_cn: <25>{#p/sans}* 你这不是在暗示我吗？
zh_tw: <25>{#p/sans}* 你這不是在暗示我嗎？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}MAYBE???
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}可能吧？？？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}可能吧？？？

source: <18>{#f/7}WHATEVER!! DO YOU UNDERSTAND IT NOW!?
zh_cn: <18>{#f/7}管他呢！！ 你现在理解了吗！？
zh_tw: <18>{#f/7}管他呢！！ 你現在理解了嗎！？

source: Sure
zh_cn: 当然
zh_tw: 當然

source: Even less
zh_cn: 更糊涂了
zh_tw: 更糊塗了

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}WELL... THEN...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}那... 好吧...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}那... 好吧...

source: <18>{#f/9}YOU KNOW WHAT, I'LL LEAVE THE INSTRUCTIONS HERE!
zh_cn: <18>{#f/9}这样吧， 我把规则放在这！
zh_tw: <18>{#f/9}這樣吧， 我把規則放在這！

source: <18>{#f/0}THEN, YOU CAN READ THEM AT YOUR OWN PACE.
zh_cn: <18>{#f/0}这样，你就可以 按自己的节奏 自己读了。
zh_tw: <18>{#f/0}這樣，你就可以 按自己的節奏 自己讀了。

source: <18>GOOD LUCK, HUMAN!!
zh_cn: <18>祝你好运，人类！！
zh_tw: <18>祝你好運，人類！！

source: <18>{#f/5}NYEH... HEH HEH...
zh_cn: <18>{#f/5}捏... 嘿嘿...
zh_tw: <18>{#f/5}捏... 嘿嘿...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}AWESOME SAUCE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}太奈斯了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}太奈斯了！

source: <18>{#f/9}WELL, WITHOUT FURTHER ADO...
zh_cn: <18>{#f/9}好，废话少说...
zh_tw: <18>{#f/9}好，廢話少說...

source: <18>LET'S FIND OUT WHAT OUR RANDOM NUMBER WILL BE!!
zh_cn: <18>让我们看看 会是什么随机数！！
zh_tw: <18>讓我們看看 會是什麼隨機數！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}HUMAN!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}人类！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}人類！

source: <18>{#f/9}ARE YOU READY FOR YOUR GREATEST CHALLENGE YET?
zh_cn: <18>{#f/9}准备好面对你 最严峻的挑战了吗？
zh_tw: <18>{#f/9}準備好面對你 最嚴峻的挑戰了嗎？

source: <18>{#f/9}INTRODUCING... THE GAUNTLET OF DEADLY TERROR!
zh_cn: <18>{#f/9}特此介绍... 致命恐怖大挑战！
zh_tw: <18>{#f/9}特此介紹... 致命恐怖大挑戰！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/9}ONCE I GIVE THE WORD, IT WILL FULLY ACTIVATE!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/9}一旦我下达命令， 一切都会动起来！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/9}一旦我下達命令， 一切都會動起來！

source: <18>LASERS WILL FIRE! COILS WILL CHARGE! BLADES WILL SLICE!
zh_cn: <18>激光扫射！ 线圈发电！ 刀剑挥舞！
zh_tw: <18>雷射掃射！ 線圈發電！ 刀劍揮舞！

source: <18>ALL IN A PRECISE AND TACTICAL MANNER!
zh_cn: <18>一切都会以精确的、 战术性的方式进行！
zh_tw: <18>一切都會以精確的、 戰術性的方式進行！

source: <18>{#f/4}WITHOUT PERFECT ACCURACY, YOU WILL SURELY FAIL.
zh_cn: <18>{#f/4}不精确的一点是， 你肯定会失败。
zh_tw: <18>{#f/4}不精確的一點是， 你肯定會失敗。

source: <18>{#f/9}NOW!!! ARE YOU READY!?!?
zh_cn: <18>{#f/9}那么！！！ 你准备好了吗！？！？
zh_tw: <18>{#f/9}那麼！！！ 你準備好了嗎！？！？

source: <18>BECAUSE!
zh_cn: <18>因为！
zh_tw: <18>因為！

source: <18>I!
zh_cn: <18>我！
zh_tw: <18>我！

source: <18>AM!
zh_cn: <18>就！
zh_tw: <18>就！

source: <18>ABOUT!
zh_cn: <18>要！
zh_tw: <18>要！

source: <18>TO DO IT!
zh_cn: <18>启动了！
zh_tw: <18>啟動了！

source: <25>{#p/sans}* well? * are we doing this thing or what?
zh_cn: <25>{#p/sans}* 怎么了？ * 我们到底还进不进行了？
zh_tw: <25>{#p/sans}* 怎麼了？ * 我們到底還進不進行了？

source: <25>{#p/sans}{#f/3}* that annoying dog's going to get impatient up there.
zh_cn: <25>{#p/sans}{#f/3}* 那条烦人的狗 在上面会不耐烦的。
zh_tw: <25>{#p/sans}{#f/3}* 那條煩人的狗 在上面會不耐煩的。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/7}ANY SECOND NOW!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/7}随时都会进行的！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/7}隨時都會進行的！

source: <25>{#p/sans}* ready when you are.
zh_cn: <25>{#p/sans}* 准备好了就开始吧。
zh_tw: <25>{#p/sans}* 準備好了就開始吧。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我...

source: <18>{#f/6}I'M STARTING TO THINK THAT...
zh_cn: <18>{#f/6}我现在在想...
zh_tw: <18>{#f/6}我現在在想...

source: <18>{#f/6}MAYBE...
zh_cn: <18>{#f/6}这个挑战...
zh_tw: <18>{#f/6}這個挑戰...

source: <18>{#f/6}THIS CHALLENGE...
zh_cn: <18>{#f/6}可能...
zh_tw: <18>{#f/6}可能...

source: <18>{#f/4}... WAS A BIT OF A BAD IDEA.
zh_cn: <18>{#f/4}...有点不算个 好主意了。
zh_tw: <18>{#f/4}...有點不算個 好主意了。

source: <18>{#f/5}TO THINK I CREATED SUCH A HARMFUL CHALLENGE...
zh_cn: <18>{#f/5}一想到 我设计的这个挑战 可以这么...
zh_tw: <18>{#f/5}一想到 我設計的這個挑戰 可以這麼...

source: <18>{#f/9}BUT, HAVE NO FEAR!
zh_cn: <18>{#f/9}但是，不用害怕！
zh_tw: <18>{#f/9}但是，不用害怕！

source: <18>{#f/9}I AM A SKELETON WITH STANDARDS!
zh_cn: <18>{#f/9}我是个 有原则的骷髅！
zh_tw: <18>{#f/9}我是個 有原則的骷髏！

source: <18>{#f/4}AND, FRANKLY, A CHALLENGE YOU CANNOT SURVIVE...
zh_cn: <18>{#f/4}就是，坦白来说， 一个你根本不可能 活着通过的挑战...
zh_tw: <18>{#f/4}就是，坦白來說， 一個你根本不可能 活著通過的挑戰...
